# Анализ рынка недвижимости 
## Цель проекта  
Помочь агентству недвижимости из Петрозаводска подготовиться к выходу на рынок Санкт-Петербурга и Ленинградской области:

- выявить перспективные сегменты недвижимости;
- определить сезонные тенденции;
- оценить активные локации для продвижения.

---

## Структура проекта

Проект состоит из трёх основных файлов:

🔷 [SQL-скрипт с аналитическими запросами по базе объявлений сервиса Яндекс Недвижимость](https://github.com/Lena-Artemenko/data-analyst-portfolio/blob/b2661d01b75ba6d77db801b399218b52533a5a7c/real-estate-analytics/Analyse_real_estate.sql)

🔷 [Дашборд Yandex Datalens](https://datalens.yandex/njlcj4fd22di9?tab=aW)

🔷 [Аналитическая записка с комментариями](https://github.com/Lena-Artemenko/data-analyst-portfolio/blob/a790011523828e93fd829839705ae8c138c56e41/real-estate-analytics/comments.pdf)

---

## Описание данных

Анализ основан на архивных данных агрегатора недвижимости (объявления о продаже жилой недвижимости в **Санкт-Петербурге** и **Ленинградской области** за несколько лет).

---

## Этапы анализа

### 1. Предобработка и знакомство с данными

- Подключение к базе через DBeaver;
- Первичная проверка на пропуски и аномалии.

### 2. Ad hoc анализ с помощью SQL

- Определение активных сегментов недвижимости по времени жизни объявлений;
- Анализ сезонности: периоды с повышенным спросом;
- Выявление перспективных населённых пунктов в Ленинградской области.

### 3. Разработка дашборда в DataLens

---

## 🧾 Основные выводы

В итоге Заказчику рекомендовано следующее:

● Ориентироваться на продажу недвижимости в Санкт-Петербурге, так как она занимает 79% рынка

● Сделать акцент на сегменты недвижимости, которые имеют хорошие сроки продажи (до 3 месяцев):

○ Для Санкт-Петербурга: 1- и 2-комнатные квартиры, с площадью около 55 кв.м., диапазоном цены за кв.м. 111 000 - 112 000 руб., средний этаж (5- 6), наличие 1 балкона. Для 1-комнатных квартир доп.параметр: высотные дома/новостройки.

○ Для Ленинградской области: 1- и 2-комнатные квартиры, с площадью около 50 кв.м., средний этаж (4), наличие 1 балкона.

● Маркетинговую активность в соответствии с сезонностью планировать на январь-февраль и сентябрь-декабрь (с пиком в октябре-ноябре). Март-май – низкий сезон.

● В Ленинградской области в приоритет взять города, где высокая активность по объявлениям и высокая доля продаж: Мурино, Кудрово, Шушары, Парголово, Колпино. Обратить внимание на то, что быстрее всего продаются объекты в коттеджных поселках.

---

## ⚙️ Используемые технологии

- **SQL (PostgreSQL)** — аналитические запросы;
- **DBeaver** — подключение к БД;
- **Яндекс DataLens** — визуализация и дашборды.
