## Внедрение CRM и таск-менеджера в digital-агентстве

[Презентация]()

## Описание проекта
В агентстве информация о клиентах и задачах хранилась разрозненно — во внутренней информационной системе, Trello, Google Диске, на личных компьютерах сотрудников, в почте и мессенджерах.
Это приводило к потере данных, дублированию задач, сложностям с контролем выполнения и отсутствию единой базы знаний.

## Цель проекта 
Объединить все процессы и данные в одной системе, создать CRM и таск-менеджер на базе готового решения, автоматизировать рутинные операции и стандартизировать работу команды.

## Мои задачи и роль

- Провела анализ текущих бизнес-процессов: от получения лида до завершения проекта.
- Выбрала и согласовала с директором продукт для внедрения — ПланФикс.
- Взаимодействовала с руководителями отделов и командой, провела интервью и согласование процессов.
- Построила бизнес-процессы в новой системе и автоматизировала часть операций для снижения ручной работы.
- Перенесла в систему все данные по клиентам, проектам и сотрудникам.
- Создала проектную документацию в текстовом формате и виде скринкастов для дальнейшего использования в обучении новых сотрудников.
- Организовала полный онбординг команды: обучающие сессии, материалы, сопровождение первых задач в системе.


## Результаты проекта

- Единая база клиентов, проектов и задач.
- Уменьшение количества потерянных задач и дублирующихся процессов.
- Упрощение передачи информации при смене менеджера/специалиста проекта. 
- Сокращение времени на рутинные операции благодаря автоматизации.
- Стандартизация работы команды и упрощение онбординга новых сотрудников.

